---
title: "像素地牢 VR（Pixel Dungeon VR）|Build 18515821|PC官方中文"
date: 2025-07-01
tags: ["VR", "像素", "单人"]
categories: ["PC游戏下载"]
excerpt: "Pixel Dungeon VR，地下城探索类游戏在 VR 发行中屡见不鲜，这使得《Pixel Dungeon》脱颖而出更加令人印象深刻。一些优秀的 VR 游戏，无论是几分钟还是几个小时，都能让你沉浸其中，而且不会觉得浪费时间。《Pixel Dungeon》就是这样一款游戏；它是一款带有浓郁复古美感&hellip;"
layout: post
---

<img class="aligncenter size-full wp-image-138891" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/07/2025070104055485.webp" alt="" width="600" height="900" />

Pixel Dungeon VR，地下城探索类游戏在 VR 发行中屡见不鲜，这使得《Pixel Dungeon》脱颖而出更加令人印象深刻。一些优秀的 VR 游戏，无论是几分钟还是几个小时，都能让你沉浸其中，而且不会觉得浪费时间。《Pixel Dungeon》就是这样一款游戏；它是一款带有浓郁复古美感的地下城探索类游戏。玩家模型、环境和敌人都采用了体素级图形处理，涵盖三个不同的地下城——更多内容将在后续更新中推出。

从本质上讲，它是一款简单的地下城探索游戏。玩家需要花费15到20分钟的时间，在三个随机生成的地下城中探索。这三个地下城基于经典地下城、神秘图书馆和相互连接的浮空岛，这些地下城在游戏发布时即可解锁，后续更新中还会提供更多内容。你可以使用腰间和肩部武器，也可以将地下城中收集的资源——例如治疗苹果和手榴弹——装在胸前的背包中。
<h3>Quest 3 VR 的惊艳视觉效果和流畅性能</h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-138888" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/07/2025070104055396.webp" alt="" width="1152" height="648" />

一路上，玩家需要破解谜题、击退敌人，并收集物品和装备。找到钥匙可以打开战利品箱，战利品箱会掉落随机生成的武器，这些武器会在玩家离开地牢后添加到物品栏中（死亡后玩家可以保留获得的武器）。即使考虑到地牢的方块数量有限，不同的房间也可能隐藏着无数的秘密。玩家可以砸碎假墙，攀爬绳索到达椽子。玩家可以掉入坑中，坑里既有敌人，也有宝藏。

三个地下城都拥有各自独特的噱头、专属怪物以及截然不同的最终Boss战。从视觉效果来看，Pixel Dungeon 的画面令人惊艳，在Quest 3上运行流畅。在更高难度的多人游戏中，即使玩家被一大群蜘蛛包围，游戏性能也丝毫没有下降。虽然游戏的视觉效果在技术层面上可能并不令人印象深刻，但它在关键之处却做到了极致：赏心悦目的艺术风格让玩家能够轻松随时了解游戏进程，同时性能也非常稳定。
<h3>利用基于技能的进度来升级和定制装备</h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-138889" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/07/2025070104055315.webp" alt="" width="1152" height="648" />

战斗简单，但实际操作起来反应灵敏，尤其是在使用远程武器时。弩需要手动拉弦装填，在激烈的战斗中，它能够快速流畅地装填，使用起来手感极佳。弓和魔杖的手感也同样出色。如果说有什么区别的话，那就是在高难度下，近战武器的操控感略逊于远程武器；不过，除了标准的砍杀模式外，玩家还可以将近战武器直接投掷到敌人身上，这在一定程度上弥补了这一点。我没有遇到任何明显的操控、追踪等方面的问题——即使是胸前的背包也完全没有问题，尽管之前因为最近的一些VR体验而有些担心。

在两次任务之间，玩家可以花费金币升级已解锁的武器——要么提升基础伤害，要么重新选择随机技能。例如，弩可以在击中弱点时造成额外伤害，或者有 50% 的几率同时射出三支箭。又或者，你的斧头可以在两种技能叠加后对 Boss 造成 50% 的额外伤害。每次任务都会为你提供经验值，随着等级的提升，你可以逐渐提升技能树。在恰当的时机躲避攻击可能会让你获得无敌状态，或者在复活后，你可以在治疗前获得更多生命值。
<h3>Pixel Dungeon 是否值得单人和多人玩家玩？</h3>
<img class="aligncenter size-full wp-image-138890" src="https://sky.sfcrom.com/wp-content/uploads/2025/07/2025070104055395.webp" alt="" width="1152" height="648" />

在“技能配置”方面，你不会发现太多深度——每个人最终都会把同一种技能树练到极致。考虑到据我所知，没有重置技能点的选项，这倒也不错。但这仍然足以让游戏呈现出一种真正的进步感，而不仅仅是一种“变强”的间接感觉。这也意味着，即使你和同组的其他玩家可能拥有类似的配置，根据他们掉落的物品，玩家对待游戏的方式仍然具有个性。

换句话说，《像素地牢》已经感觉像是一个完整的游戏了。它既有趣又精致，并且在发布时就包含了相当多的内容。即使承诺的发布后更新没有到来，我仍然很可能在未来几周甚至几个月内重返游戏。虽然现在还处于早期阶段，但我能够在游戏发布几周后，甚至在深夜都能立即进入大厅排队，这预示着游戏的活跃度。《像素地牢》正是那种值得推荐给任何想找点乐子玩玩的游戏，无论他们是想玩个短时间，还是想在周六晚上和朋友们挥洒汗水

---
📖 **下载地址/原文地址：** 本文最初发布于我的博客网站：[https://sky.sfcrom.com/2025/07/138887](https://sky.sfcrom.com/2025/07/138887)
